# Рынок общественного питания Москвы

Инвесторы решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан или бар. Расположение, меню и цены пока тоже обсуждаются. Заказчики просят провести исследовательский анализ рынка Москвы. Эти результаты помогут в выборе подходящего инвесторам места.


## Задачи:

1. Подготовить датасет к работе, изучить предоставленные данные.
2. Проанализировать распределение заведений по категориям и административным округам Москвы.
3. Соотнести сетевые и несетевые заведения, количество посадочных мест.
4. Исследовать рейтинг.
5. Провести анализ корреляции данных.
6. Найти топ-15 популярных сетей в Москве.
7. Изучить вариацию среднего чека заведения.
8. Сформулировать выводы по проведённому анализу.


## Результаты исследования:

Данные, собранные для анализа хорошего качества, после предобработки осталось 99% данных (следует внимательнее относиться к фиксации названий и количества посадочных мест). Больше всего заведений, самый высокий средний чек и разнообразие - в центральном районе. Сетевое или не сетевое заведение - явно выделяющийся разницы нет. Посетители лояльны ко все заведениям, особенно к барам и пабам. Предпочтения отдают ресторанам, кафе и кофейням. В меньшенстве булочные и столовые.


## Использование результатов исследования:

Центральный район - огромная конкуренция, но большая проходимость и средний чек. Лучше выходить на эту територию при наличии сильной концепции, уникальной идеи. Посетители готовы платить больше и высоко оценивать заведения, но этот рынок в центре Москвы перенасыщен. Южные районы - спальные по рейтингам и среднему чеку. Люди здесь оценят что-то простое и доступное. В остальных районах конкуренция не такая дикая, как в центре, множество точек в среднем ценовом сегменте. Люди предпочитают кафе, кофейни и небольшие по посадке заведения, готовы проявить лояльность и к барам с пабами.

## Инструменты проекта

- Python
- Pandas
- Matplotlib
- Phik
- Seaborn
- Numpy
- Seaborn
